Indica las diferencias entre hosting y housing...
    El hosting es algo que está todo montado y lo contratas listo para ser usado.
    Housing es que te montan un ordenador al que accedes e instalas lo que quieras en el.

Indica alguna desventaja de montar tus servidores en tu empresa/casa, en lugar de una empresa de hosting (pagando por ello)
    Te tienes que encargar tú de todo, configuración, mantenimiento, seguridad...

¿Qué protocolo usan los servidores web?
    http

¿Qué conseguimos instalando PHP en nuestro servidor web (por ejemplo el servidor Apache)?
    Poder trabajar con páginas dinámicas, la puedes construir el tiempo real.

¿En qué puerto se montan por defecto las páginas web?
    80

¿Qué es LAMP?
    Linux, Apache, MySQL y PHP (Stack de tecnologías)

Para que nos sirve un servidor FTP
    Para transferir archivos entre sistemas

Cual es el puerto por defecto en los servidores FTP
    21

¿Cuál es la diferencia entre ftp modo activo y pasivo?


¿En un servidor de base de datos, se pueden guardar datos en formato binario?
Verdadero   (X)(Blob)
Falso

Nombre al menos 4 servidores de base de datos famosos
    MySQL, MariaDB, MongoDB, Oracle, SQL Server

¿Para qué sirven los conectores de bases de datos?
    Para poder acceder a la base de datos desde cualquier lenguaje

Como se llama al lenguaje (más famoso) usando para consulta de bases de datos
    SQL

Son un tipo de red en el que se crea una extensión de una red privada para su acceso desde Internet, es como la red local que tienes en casa o en la oficina pero sobre Internet
    VPN

Coges un documento de Word y le pones una clave de acceso (para acceder a él). ¿Qué estás usando, criptografía de clave pública o criptografía de clave privada?
    Criptografía de clave privada

La criptografía asimétrica también es conocida como:
criptografía de clave pública (X)
criptografía de clave privada 