¿Dónde tiene la memoria RAM un microcontrolador?
Dentro      (X)
Fuera

¿En qué sitio está situada la ALU y la UC?
    En el microprocesador
    La ALU se encarga de reapizar operaciones
    La UC es la unidad de control

¿Qué se mide en Hz?
    La frecuencia del oprdenador, el refresco de la pantalla

Un ordenador con más Hz es siempre más rápido y eficiente que un ordenador con menos Hz.
Verdadero
Falso       (X)

Para qué sirve un microprocesador con varios núcleos
    Para que haga varias tareas simultáneamente

¿Qué es la litografía o nanolitografía en informática?
    Conseguir que los componentes sean lo más pequeños posibles

Indica alguna marca de microprocesador
    Intel, AMD

¿Qué es la GPU?
    Graphic Procesing Unit
    Unidad de Proceso de la Gráfica

Indica los diferentes colores que nos encontramos en los conectores USB y para qué sirven:
    Negro: 2.0
    Azul: 3.0
    Rojo: más voltaje
    Amarillo: dar voltaje aun con el ordenador apagado

Indica el nombre de cada uno de los conectores traseros de esta placa base.
    PS2
    VGA
    DVI
    HDMI
    RJ45 / Ethernet
    USB 3.0
    MiniJack (Altavoz)

¿Qué 2 dispositivos suelen usar memorias flash?
    Móviles, cámaras de fotos

Ventajas del ssd frente al hdd
    Es más rápido, más resistente, no es mecánico, ocupa menos, consume menos,
    pesa menos, no hace ruido, se calienta menos.

Hay 2 tipos, los basados en DRAM y lo basados en NAND
    RAM

¿Qué tipo de disco SSD te gustaría tener en tu PC (imagina que tienes dinero de sobra)?
NMVe SSD        (X)
SATA SSD
M.2 SSD SATA
M.2 PCIe

¿Qué son los IOPs de un disco?
    Operaciones de entrada y salida por segundo

¿Qué es esto?
    Un disco duro