Diferencias entre BIOS Y UEFI.
    La UEFI es más moderna.
    La UEFI tiene interfaz gráfica, la BIOS es modo texto
    La UEFI permite trabajar con arquitecturas de 64 bits
    La UEFI permite añadir extensiones
    La UEFI es más segura
    La UEFI se actualiza con Internet (OTA)

¿Qué sistema de particiones es más moderno?
GPT     (X)
MBR

En los sistemas que tiene el límite de 4 particiones primarias como máximo, ¿cómo podemos conseguir más particiones extra?
    

Nombre de la persona que inicia la construcción del sistema operativo Linux
    Linus Torvalds

A la carcasa de plástico o metal del ordenador, donde resguarda a todos los componentes... se le llama Zócalo.
Verdadero
Falso       (X)

Indica 3 periféricos de entrada y 3 de salida
    Entrada: ratón, teclado, escáner
    Salida: impresora, altavoz, monitor

Indica 4 partes fundamentales de un ordenador (no periféricos)
    Fuente de alimentación, procesador, placa base, RAM

¿Qué es un controlador o driver?
    Aquello que permite que el sistema operativo pueda trabajar con los periféricos.

¿La pantalla del ordenador es una parte fundamental del ordenador?
    No

Asocia cada foto con el esquema GPT o MBR:
        (A) MBR           (B) GPT

A la unión de un kernel, unos cuantos drivers, un entorno de ventanas, un ambiente de escritorio (kde, gnome,...) y unos cuantos programas de utilidad se le denomina...
    Una distribución

Indica 4 sistemas operativos que conozcas:
    Android, Windows, IOS, Linux