Convierte el número decimal 36 a binario. El ejercicio estará mal si pones la solución directamente, y no especificas el proceso completo para obtenerlo.
    36 /2 = 18 RESTO 0
    18 / 2 = 9 RESTO 0
    9 / 2 = 4 RESTO 1
    4 / 2 = 2 RESTO 0
    2 / 2 = 1 RESTO 0
    SOLUCIÓN: 100100

Convierte el número decimal 14 a hexadecimal. 
    14 = E

Convierte el número binario 10001 a decimal. El ejercicio estará mal si pones la solución directamente y no especificas el proceso completo para obtenerlo.
    10001 = 1 * 2^0 + 0 * 2^1 + 0 * 2^2 + 0 * 2^3 + 1 * 2^4 =
    1 * 1 + 0 + 0 + 0 + 1 * 16 =
    1 + 16 = 
    17

Convierte el número octal 22, a decimal. El ejercicio estará mal si pones la solución directamente y no especificas el proceso completo para obtenerlo.
    22 = 2 * 8^0 + 2 * 8^1 =
    2 * 1 + 2 * 8 =
    2 + 16 =
    18

Convierte el número hexadecimal 1A8 a decimal. El ejercicio estará mal si pones la solución directamente y no especificas el proceso completo para obtenerlo.
    1A8 = 8 * 16^0 + A(10) * 16^1 + 1 * 16^2 =
    8 + 160 + 256 =
    424

Al conjunto de 4 bits se le denomina...
    Nibble

Dos compañías telefónicas me ofrecen diferentes ofertas: Compañía A: velocidad de descarga de 120 Mbps  (b minúscula)
Compañía B: velocidad de descarga de 15 MBps  (B mayúscula) ¿Quién me ofrece mayor velocidad de descarga?
    15 MBps * 8 = 120 Mbps = 120 Mbps
    Las compañías ofrecen lo mismo
    
2 TB (terabytes) ¿cuántos GB(gigabytes) son?
    2000 GB

A la carcasa de plástico o metal del ordenador, donde se resguarda a todos los componentes y se protegen del exterior, ¿se le denomina CPU?
a) Verdadero
b) Falso        (X)

¿Cuál es la medida de velocidad de los microprocesadores?
    Hz

¿Qué invento supuso un cambio de generación de los computadores?
a) Condensador
b) Transistor   (X)
c) Ratón
d) Disipador

La Bios ha venido sustituyendo con el paso del tiempo a la UEFI (tanto en características como en seguridad)
a) Verdadero    
b) Falso        (X)

¿Qué tipos de particiones se pueden crear en los esquemas de particiones MBR?
    Primarias, lógicas y extendidas

¿Qué nombre recibe el sitio o lugar donde se insertan los módulos de memoria RAM?
    Slot

Tienes una memoria RAM (A) que trabaja a 7CL (CAS) y otra memoria RAM (B) que trabaja a 12CL (CAS). Sin que te den otra información, ¿cuál de las memorias es mejor?
a) La memoria A         (X)
b) La memoria B
c) Las 2 son iguales

¿Qué conector es este?
    HDMI

¿Qué miden las IOPS?
    Operaciones de entrada y salida ppor segundo

¿Qué colores son los más adecuados para tu puesto de trabajo?
a) Superficies oscuras que provoquen altos contrastes
b) Colores brillantes que reflejen la luz
c) Colores rojos para mantenerte activo y despierto
d) Tonos pastel                                         (X)

El conector señalado con el dedo, ¿a qué corresponde?
    USB 3.0

Marca las respuestas correctas:
a) El monitor, mejor colocado a un lado para tener la superficie de la mesa despejada.
b) No usar nunca teléfonos con auriculares con micrófono incorporado, ya que afecta al oído interno.    
c) Si en tu monitor se producen reflejos, coloca un filtro anti-reflejos                                (X)
d) La altura del codo debe coincidir con la del teclado                                                 (X)

Una de las tareas del sistema operativo es la de gestionar recursos como la memoria ram disponible, los tiempos de uso de la CPU, o el acceso al disco duro.
a) Verdadero    (X)
b) Falso

¿Para qué sirve el Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP)?
    El Protocolo de configuración dinámica de host (DHCP) es un protocolo cliente/servidor que proporciona automáticamente un host de
    Protocolo de Internet (IP) con su dirección IP y otra información de configuración relacionada, como la máscara de subred y la puerta de enlace predeterminada.

Indica 1 ventaja y 1 desventaja de montar tu página web en un servidor de tu propiedad, frente a contratar un hosting / housing de terceros.

    Ventaja: tú controlas todo y te aseguras de que no te roban la información
    Desventaja: tienes que llevar tú todo el mantenimiento y soporte 

¿Para qué sirve la dirección ip 127.0.0.1?
a) Es la que se usa para salir a internet
b) Es la dirección de loopback                                 (X)
c) Es la dirección de broadcast
d) Es la dirección de puerta de enlace (usada por defecto) 

¿Cuál es el comando (de consola) de windows y de linux que me dice en qué directorio me encuentro? (indica los 2 comandos)
    chdir para Windows y pwd para Linux

¿Cuál o cuáles de estas direcciones ip (ipv4) no son válidas?
a) 175.22.34.111
b) 10.100.14.3
c) 2.45.23.67.4     (X)
d) 11.11.11.11      

¿Para qué sirven herramientas como virtualbox o VMware?
    Para simular sistemas operativos

Al bus que comunica el microprocesador(intel) con el NorthBridge se le denomina:
a) Bus de caché de nivel 1
b) Bus de caché de nivel 2
c) SouthBridge
d) Bus de datos
e) Bus de dirección
f) Bus de control
g) Back side bus
h) Front-side bus           (X)

¿Cuál de estos sistemas de archivo es usado por los sistemas operativos Windows modernos?
a) Fat16
b) Fat32
c) Ntfs     (X)
d) ext4fs

¿Quién suele incluir en su interior, la memoria RAM?
a) Microprocesador
b) Microcontrolador (X)
