En un entorno de clave pública...
¿Bernardo quiere enviarle un mensaje a Ana, con que tendrá que cifrar su mensaje para que nadie (un hacker por ejemplo)  pueda alterar o modificar su mensaje?
    Con la clave pública de Ana

¿Qué tipo de servidores se encargan de resolver nombres de dominio?
    Servidores DNS

Bind es un servidor FTP para la transferencia de archivos
Verdadero
Falso       (X)

¿Qué protocolo de microsoft sirve para compartir archivos e impresoras?
    SMB

¿A qué hace referencia el término I18n?
    18 son las letras que hay entre la I y la N.
    Internacionalización.
    Adaptar el programa a los diferentes paises.

/* El servidor FTP ftp.dlptest.com es un servidor de pruebas, para evitar abusos:
Elimina cada media hora lo que se haya subido
Cambia frecuentemente las credenciales para conexión.

Conéctate al servidor y sube un archivo cualquiera (saca capturas de pantalla del proceso)

Nota: Las credenciales las puedes encontrar aquí: https://dlptest.com/ftp-test/ 
*/

Indica al menos 3 clientes del servidor Mysql que conozcas
    Workbench, phpmyadmin

/* La página web https://www.db4free.net/ nos permite crear bases de datos de forma gratuita en sus servidores (interesante para poder hacer pruebas)
Registrate y crea una nuevas credenciales en esta página web
Nombre usuario
Password
Nombre de la base de datos
Conéctate mediante un cliente de Base de datos a este servidor
Crea una tabla nueva en esta base de datos
Añade algún dato(registro) a la tabla
(saca capturas de pantalla del proceso)
*/