1. En una arquitectura basada en Von Neumann...
A la circuitería encargada de realizar las operaciones de índole aritméticas y lógicas se le denomina:

    ALU

2. Convierte el número decimal 20 a binario.

    20 / 2 = 10 RESTO 0
    10 / 2 = 5 RESTO 0
    5 / 2 = 2 RESTO 1
    2 / 2 = 1 RESTO 0
    SOLUCIÓN: 10100

3. Convierte el número decimal 12 a hexadecimal.

12 / 16 = 0 RESTO 12 = C
    SOLUCIÓN: C

4. Convierte el número binario  10010 a decimal.

    10010 = 0 * 2^0 + 1 *2^1 + 0 * 2^2 + 0 * 2^3 + 1 * 2^4 =
    0 + 2 + 0 + 0 + 16 =
    18
    SOLUCIÓN: 18

5. Convierte el número octal 24 a decimal.

24 = 4 * 8^0 + 2 * 8^1 =
    4 + 16 =
    20
    SOLUCIÓN: 20

6. Convierte el número hexadecimal 3B3  a decimal

    3B3 = 3 * 16 ^0 + B(11) * 16^1 + 3 * 16^2 =
    3 + 176 + 768 = 
    947
    SOLUCIÓN: 947

 7. En una arquitectura basada en Von Neumann...Es el componente encargado
 de sincronizar las operaciones a realizar, dando órdenes precisas al resto de los dispositivos.



8. ¿Cuál de los siguientes dispositivos es más avanzado tecnológicamente?
Transistor
Válvula de vacío
Microprocesador
Resistencia

    Microprocesador

9. ¿Qué se mide en Hz? (indica al menos 2 cosas)

    Tasa de refresco de la pantalla 
    Velocidad de un microprocesador

10.Las partes más importantes de la unidad de control son:
(puedes marcar varias)
Registro de instrucción
Registro contador de programa
Decodificador
Secuenciador
Reloj

    Rejistro de instrucción, codificador, Reloj

11. ¿Cuáles de estos son módulos de memoria RAM para ordenadores portátiles?
SIMM
Touchpad
RIMM
SO-RIMM
SSD (Solid-State Drive)

    SO-RIMM

12. ¿De que suele (material) estar formado un disipador?

    Cobre o aluminio

13. Marca la afirmación que sea incorrecta:
En una arquitectura basada en Von Neumann:
- La ejecución de un programa se realiza de forma secuencial, pasando de una instrucción a la siguiente inmediatamente.
- En la memoria del ordenador se almacenan los datos pero no las instrucciones.
- Se puede acceder a la información contenida en cualquier parte de la memoria especificando la dirección donde se encuentra almacenada.

     En la memoria del ordenador se almacenan los datos pero no las instrucciones.

14. El concepto Triple Chanel hace referencia a la utilización de tres módulos de memoria del mismo fabricante y con las mismas características,
consiguiente así triplicar el ancho de banda, ya que se hacen accesos simultáneos a los 3 módulos.

    Verdadero

15. El SouthBridge, se ubica  en la placa base, cerca del microprocesador y controla las características relacionadas con este, los módulos de memoria y la tarjeta gráfica.
El SouthBridge controla los periféricos, puertos ubs, pci, pcie, etc.

    Falso

16. ¿A qué ranura de expansión interna de tu equipo conectarías una tarjeta gráfica moderna?

    PCI Express

17. Hablando de resolución óptica cuales son las siglas de PPP:

    Pixel por pulgada

18. Di el nombre de cada uno de estos puertos externos.

    1. PS/2 (ratón)
    2. Puerto paralelo
    3. RJ45 Ethernet
    4. Soniudo alta calidad - JACK    
    5. Salida altavoz       - JACK
    6. Entrada micrófono    - JACK    
    7. USB
    8. USB
    9. VGA
    10. Puerto serie (COM)
    11. PS/2 (teclado)

19. ¿Indica el sistema de archivos usado en Windows 10?

    NTFS

20. ¿Indica algún sistema de archivos usado en Linux?

    Ext

21. Háblame del sistema de almacenamiento RAID 1

    Un RAID 1 crea una copia exacta (o espejo) de un conjunto de datos en dos o más discos. Esto resulta útil cuando el rendimiento en
    lectura es más importante que la capacidad. Un conjunto RAID 1 sólo puede ser tan grande como el más pequeño de sus discos.

22. Dos compañías telefónicas te ofrecen una oferta para que contrates su ADSL.
La compañía A te ofrece una velocidad de descarga de 350 KBps  (B mayúscula).
La compañía B te ofrece una velocidad de descarga de 2 Mbps  (b minúscula).
¿Qué compañía te ofrece una mejor velocidad de descarga?

    350 * 1024 = 358400 Bps * 8 = 2867200 bps
    2 * 1000000 = 2000000 bps
    SOLUCIÓN: La A
    
23. ¿Qué es mayor 2,1 Gigabytes o 2501,3 Megabytes?

    2.1 * 1024 = 2150.4 MB < 2501.3 MB

24. En cuanto a ergonomía… En tu puesto de trabajo, cuál es la postura que debes adoptar...
(Marca las correctas. Puedes marcar varias.)
Pies apoyados completamente en el suelo                                                             (X)
Repartir el peso corporal a través de los glúteos, no de los muslos.                                (X)
Lo importante es encontrar una posición correcta y mantenerla durante todo el tiempo sin variarla.

25. Indica si cada una de las siguientes extensiones pertenecen a archivos de tipo:	sistema, audio, video, compresión o imagen(foto). (Ejercicio correcto si no se falla ninguna).
wma	    (AUDIO)
mp3		(AUDIO)
mp4	    (VÍDEO)
tgz	    (ARCHIVO COMPRIMIDO)
avi	    (VÍDEO)
cda		(AUDIO)
gif		(IMAGEN ANIMADA) 
tiff	(IMAGEN)	 
tar		(ARCHIVO COMPRIMIDO)	
bmp     (IMAGEN)

26. El corazón del todo sistema operativo se llama:

    Núcleo o Kernel

27. En cuanto a ergonomía… La altura de la mesa de trabajo debe quedar
A la altura del codo (X)
A la altura del pecho
A la altura de los glúteos

28. ¿Cuáles de las siguientes direcciones IP no son válidas? (puedes marcar varias)
10.101.3.222
127.0.0.1
200.258.2.3     (X)
10.101.4.5.66   (X)

29. Con este protocolo los clientes de una red IP pueden conseguir sus parámetros de configuración automáticamente.

    ipconfig