- La mayoría de los ordenadores actuales basa su arquitectura en el modelo:
Hardvard
Von Neumann (X)
Overcloking
Unix

- Convierte el número decimal 40 a binario.
    40 / 2 = 20 RESTO 0
    20 / 2 = 10 RESTO 0
    10 / 2 = 5 RESTO 0
    5 / 2 = 2 RESTO 1
    2 / 2 = 1 RESTO 0
    SOLUCIÓN: 101000

- Convierte el número decimal 22 a hexadecimal.
    22 / 16 = 1 RESTO 6
    SOLUCIÓN: 16

- Convierte el número binario  10111 a decimal.
    10111 = 1 * 2 ^0 + 1 * 2 ^1 + 1 * 2^2 + 0 * 2^3 + 1 * 2^4 =
    1 + 2 + 4 + 0 + 16 =
    23
    SOLUCIÓN: 23

- Convierte el número octal 54 a decimal.
    54 = 4 * 8^0 + 5 * 8^1 =
    4 + 40 =
    44
    SOLUCIÓN: 44

- Convierte el número hexadecimal 3A6  a decimal.
    3A6 = 6 * 16^0 + A(10) * 16^1 + 3 * 16^2 =
    6 + 160 + 768 = 
    934
    SOLUCIÓN: 934

- ¿Quién se caracteriza por poseer un juego de instrucciones compuesto por instrucciones complejas, donde cada una de ellas se completa con la ejecución de un conjunto de instrucciones más simple:
    CISC   (X) 
    RISC

- ¿Cuál de los siguientes dispositivos es menos avanzado tecnológicamente?
    Transistor          
    Válvula de vacío    (X)
    Microporcesador

- ¿Qué medida usamos para medir las frecuencia de reloj del microprocesador?
    Hz

- ¿Cómo se denomina a la CPU de las tarjetas gráficas?
    GPU

- Indica algunos de los 3 métodos de comunicación entre los periféricos y la CPU.
    Interrupciones
    Entrada y salida programada
    DMA (Direct Acces Memory)

- ¿Cuál de los siguientes elementos tiene tiempos de acceso más bajos? (es decir, cual es el más rápido)
    Disco duro SSD              
    Memoria cache de nivel 3
    Memoria RAM
    Memoria cache de nivel 1
    Registros de la CPU         (X)
    Disco duro magnético

- ¿Cuáles de estos son módulos de memoria RAM para ordenadores portátiles?
    SIMM
    Touchpad
    RIMM
    SO-RIMM                     (X)
    SSD (Solid-State Drive)

- Si te hablan de DIMM ¿de que te estarán hablando?
    Módulos de memoria RAM

- Técnica que consiste en el uso de 2 o 3 módulos de memoria del mismo fabricante y con las mismas características consiguiendo así aumentar el ancho de banda,
duplicando o triplicando este, ya que se hacen accesos simultáneos a esos dos o tres módulos.
    Dual y Triple Chnnel

- El chipset se divide en NorthBridge y SouthBridge
Indica si la siguiente afirmación es verdadera o falsa:
    Verdadero (X)
    Falso

- Los controladores de los puertos USB los localizarías en:
    NorthBridge
    SouthBridge (X)
    EastBridge
    WestBridge

- Di el nombre de cada uno de estos 3 puertos externos. Se pide el nombre, no para qué sirve. Para dar la pregunta por válida no puedes fallar ninguno.
    USB 3.0
    HDMI
    MiniJack (entrada micrófono)

- ¿Qué conectarías a la ranura de expansión interna AGP de tu ordenador?
    Tarjeta gráfica

- Comando en consola para crear directorios en linux/mac:
    mkdir

- En los escáneres, ¿su resolución óptica se mide en?:
    Hz
    MHz
    PPP (X)
    RGB 

- ¿Cuál de estos NO son tipos de impresora? (puedes marcar varios)
    Impresora 3D
    Impresora laser
    Impresora de inyección de tinta
    Impresora matricial
    Impresora transceptiva          (X)
    Plotter

- ¿Cuál de estos sistemas de archivo NO es usado en Windows, sino en linux?
    Fat16   
    Fat32
    Ntfs
    ext4fs  (X)


- Sistema de almacenamiento de datos que utiliza múltiples unidades de almacenamiento de datos (discos duros o SSD) entre los que se distribuyen o replican los datos.
Necesita un mínimo de 3 discos para ser implementado. 
    RAID 0
    RAID 1  
    RAID 5  (X)

- Indica con una flecha (bien clara) donde colocarías o conectarías...:
    CPU
    MEMORIA RAM
    DISCO DURO SSD
    TARJETA GRÁFICA
    FUENTE DE ALIMENTACIÓN

- Dos compañías telefónicas te ofrecen una oferta para que contrates su ADSL.
    La compañía A te ofrece una velocidad de descarga de 250 KBps  (B mayúscula).
    La compañía B te ofrece una velocidad de descarga de 2 Mbps  (b minúscula).
    ¿Qué compañía te ofrece una mejor velocidad de descarga?
    250x8=2000/1000 = 2
        Ambas compañías ofrecen la misma velocidad


-   2 Gigabytes es mayor de 251,3 Megabytes
    Verdadero   (X)
    Falso       

- En cuanto a ergonomía… En tu puesto de trabajo, cuál es la postura que debes adoptar...
(Marca las correctas. Puedes marcar varias.)
    Pies apoyados completamente en el suelo                              (X)   
    Repartir el peso corporal a través de los glúteos, no de los muslos. (X)
    Lo importante es encontrar una posición correcta y mantenerla durante todo el tiempo sin variarla.


- ¿En sistemas operativos existen 3 tipos de shell: shell grafica, shell modo texto, shell script?
    Verdadero   (X)
    Falso


- Los sistemas operativos que solo pueden ejecutar una tarea por usuario se llaman
    monotarea       (X)
    multitarea
    monousuario
    multiusuario
    monoproceso
    multiproceso

- Cual es el comando de consola que sirve para copiar archivos en Windows
    cp
    copy    (X)
    save
    copiar
    move

- El corazón del todo sistema operativo se llama:
    Núcleo o Kernel


- ¿Cómo definirías la puerta de enlace de una red?
    Dispositivo dentro de una red informática, mediante el cual se permite el acceso a otra red


- ¿Cuáles de las siguientes direcciones IP no son válidas? (puedes marcar varias)
192.168.3.4
127.0.0.1
200.258.2.3     (X)
200.3.4.5.66    (X)

- Con este protocolo los clientes de una red IP pueden conseguir sus parámetros de configuración automáticamente.
    TCP/IP 
    FTP
    HTTPS   (X)
    DHCP
    RIP
    NTFS
