1- ¿Cuál es el nº de puerto por defecto usado en el protocolo SMTP, y en el protocolo POP3?
    SMTP- 587   25
    POP3- 110   110

2- Joomla es un:
erp
crm
cms (X)

3- ¿En windows, necesitamos conectar el servidor apache para que sea capaz de interpretar páginas escritas en el lenguaje php, ¿qué archivo de la configuración de php tendrás que tocar?
php-apache.php
configuration.php
configure.php
php.ini             (X)
apache.ini

4- ¿Qué hace el siguiente comando ?
ls -l /etc/
    listar con información completa lo que se encuentra en etc


5- ¿Qué se guarda dentro del fichero /etc/shadow de linux?
    Contraseñas de los usuarios de manera encriptada

6- Indica brevemente para qué sirven lo siguientes comandos de linux

    top-    nos ayuda a conocer los procesos en tiempo real del sistema
    kill-   finaliza un proceso
    nano-   abre editor de texto
    ls-     muestra los achivos de la dirección en la que estamos
    cat-    muestra el copntenido del archivo
    tail-   muestra los últimos N caracteres
    rm-     eliminar, borrar


7- ¿Qué hace el siguiente comando de linux sobre el fichero f.tar?
tar -x f.tar
    Para comprimir un archivo y darle ese nombre


8- ¿Qué hace el siguiente comando de linux?
scp paula@192.168.1.123:/home/paula/Documentos/foto.jpg   .
    Copia foto.jpg del usuario con esa IP en el directorio local especificado

9- Queremos ver el pid de un programa que se está ejecutando en este momento llamado calculadora. ¿Qué comando de linux usarías?
    ps -e

10- ¿Cómo podemos obtener (desde la consola) información acerca de un comando en particular?
    *comando* --help

11- Indica que comandos de consola de linux usarías:

    -Crea un nuevo usuario llamado paula con el password Ad1234. 
       
    -Crea un nuevo grupo llamado trabajador

    -Asocia el usuario paula al grupo trabajador

    -Crea un fichero llamado datos.txt en tu directorio HOME

    -Haz que el propietario del fichero datos.txt sea paula


12- Establece los siguiente permisos para el fichero datos.txt
El propietario podrá solo leer y escribir
El grupo podrá solo escribir
El resto de los usuarios no podrán hacer nada


13- Crea una carpeta llamada informacion
    mkdir informacion

14- Mueve el archivo datos.txt dentro de la carpeta informacion
    mv datos.txt informacion

15- Edita el fichero datos.txt y añade el siguiente contenido. 
<< Indica que comandos usarías>>

El sueño va sobre el tiempo<enter>
Flotando como un velero<enter>
Nadie puede abrir semillas<enter>
En el corazón del sueño<enter> 
<enter>
El tiempo va sobre el sueño<enter> 
Hundido hasta los cabellos<enter> 
Ayer y mañana comen<enter> 
Oscuras flores de duelo<enter> 
<enter>
El sueño va sobre el tiempo<enter> 
Flotando como un velero<enter> 
Nadie puede abrir semillas<enter> 
En el corazón del sueño<enter>


16- Muestra las 3 primeras líneas del fichero datos.txt, usando la consola.

17- Busca dentro del fichero datos.txt las líneas que comiencen por las letras El sueño (sin importar mayúsculas y minúsculas). Usando la consola y el comando adecuado.

18- Cuenta cuantas lineas tiene el fichero datos.txt. Usando la consola y el comando adecuado.

19- Vuelca en un fichero llamado extracto.txt las líneas del fichero datos.txt que terminen en vocal


--------------------------------------------------------------

Parte 2

El modelo Von Neumann es la arquitectura que encontramos en la mayoría de los ordenadores actuales:
Verdadero   (X)
Falso

Un byte son:
8 bits      (X)
1024 bits
4 bits
1 bit

Convierte el número hexadecimal 4E3 a decimal. El ejercicio estará mal si pones la solución directamente y no pones el proceso completo para obtenerlo.
    4E3 = 3 * 16^0 + E(14) * 16^1 + 4 * 16^2 =
    3 * 1 + 14 * 16 + 4 * 256 =
    3 + 224 + 1024 = 
    1251

Convierte el número binario  100011 a decimal. El ejercicio estará mal si pones la solución directamente y no pones el proceso completo para obtenerlo.
    100011 = 1 * 2^0 + 1 * 2^1 + 1 * 2^5 =
    1 + 2 + 32 =
    35

Al bus que comunica el microprocesador(intel) con el NorthBridge se le denomina:
Bus de caché de nivel 1
SouthBridge
Bus de caché de nivel 2
Bus de datos
FSB                         (X) (Fornt Side Bus)
Back side bus
Bus de dirección
Bus de control

¿Qué dispositivo apareció antes?
Ordenador cuántico
Transistor
Válvula de vacío    (X)
Microprocesador
GPU

¿Qué es una GPU?
    Graphic Procesing Unit

¿Cuál de estos elementos es el más lento?
Disco duro SSD          (X)
Memoria RAM
Registros de la CPU

Di el nombre de cada uno de estos puertos externos. Se pide solo el nombre, no para qué sirve. Para dar la pregunta por válida no puedes fallar ninguno.
(VER FOTO)
    USB 3.0
    Ethernet (RJ45)
    HDMI
    PS2 Ratón
    PS2 Teclado
    DVI
    MiniJack (Micrófono)

Indica cual la siguientes extensiones pertenecen a archivos de tipo imagen o foto:
wma	    (AUDIO)
mp3		(AUDIO)
mp4	    (VÍDEO)
tgz	    (ARCHIVO COMPRIMIDO)
avi	    (VÍDEO)
cda		(AUDIO)
gif		(IMAGEN ANIMADA) 
tiff	(IMAGEN)	 
tar		(ARCHIVO COMPRIMIDO)	
bmp     (IMAGEN)

En los escáneres, ¿su resolución óptica se mide en?:
Hz
MHz
PPP (X)
RGB

¿Indica algún sistema de archivos usado en windows?
    Ntfs

Indica poniendo su número correspondiente donde colocarías o conectarías...:
¿Donde se coloca el disipador del microprocesador?  1
¿Donde se coloca la tarjeta gráfica?                2

Dos compañías telefónicas te ofrecen una oferta para que contrates su ADSL.
La compañía A te ofrece una velocidad de descarga de 300 KBps  (B mayúscula).
La compañía B te ofrece una velocidad de descarga de 2,3 Mbps  (b minúscula).
¿Qué compañía te ofrece una mejor velocidad de descarga?
Compañia A
Compañia B
Igual: Ofrecen la misma velocidad
    300 KBps * 8 / 1000 = 2,4 Mbps > 2,3 Mbps
    La compañía A ofrece mejor velocidad de descarga

En cuanto a ergonomía… ¿Es bueno repartir el peso corporal a través de los glúteos y no de los muslos?
Verdadero   (X)
Falso

En cuanto a ergonomía… La altura de la mesa de trabajo debe quedar
A la altura del codo        (X)
A la altura del pecho
A la altura de los glúteos

Los sistemas operativos que pueden ejecutar varias tareas por usuario se llaman
monotarea
multitarea      (X)
monousuario
multiusuario

¿Qué es el kernel del sistema operativo?
    El corazón del sistema operativo

¿Cuáles de las siguientes direcciones IP no son válidas? (puedes marcar varias)
192.568.3.4     (X)
127.0.0.1
200.3.4.5.66    (X)

Con este protocolo los clientes de una red IP pueden conseguir sus parámetros de configuración automáticamente.
TCP/IP
FTP
HTTPS   (X)
DHCP
RIP
NTFS